[박보영]
[서인국]
[이수혁]
[강태오]
[신도현]
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
본 드라마는 픽션이며 등장하는 인물, 지명, 기관, 종교, 사건 등은 실제와 어떠한 관련도 없음을 알려드립니다.
제 12 화
어이씨! 다- 다- 당신 뭐야?
흡연자.
뭐 하는 새끼냐고!
왜? 아. 금연구역인가?
아니, 이 새끼가 장난질하나?
장난 같아?
흡연자가 불이 없는데.
꺼져, 좋은 말로 할 때.
네가 언제 좋은 말로 했어? 나쁜 말만 했는데.
야이씨, 꺼지라고! 야 너 너, 내가 누군지 내 알아?
네가 누군지 내 알 바 없고.
이 새끼가!
아이씨.
야 이 새끼야-
아냐!
불.
붙여줘?
싫음 말고.
뭐, 뭐, 뭐야? 너 뭔데 나한테 이러는 거야?
나? 너한테 권리 침해 당한 피해자.
너 뭐 여기 거, 거, 건물주라도 되는 거야?
그건 아니고, 그랬으면 대답할 시간도 안 주지.
으, 이 새끼! 야
뭐 하는 거야! 야, 건들지..
처음엔 고양이, 그 다음에는 방화,
그 다음에는 아이, 노인, 여자.
너 같은 것들 순서는 대충 그래.
너하고 상관없는 일이잖아. 넌 그냥 가던 길 가라고.
그 하찮은 짐승들 뭐 몇 마리 죽인 게 뭐, 뭐 이씨!
너 같은 거 뽑아버리라고 그렇게 말해도 개는 꿈쩍을 안 해.
아무리 생각해도 난 이게 남는 장사 같은데.
애초에 그 짐승새끼들이...
그 새끼들이 시끄럽게 구니까 내가..
그러게. 너무 시끄럽네.
뭐야! 하지 마! 왜 그래!
하찮은 게.
응. 나 이제 막 병원 도착했어.
이따 봐.
안녕하세요?
어, 편집자님! 어서 와요.
왔어?
내일부터 입원해서 조직검사 바로 하고 치료 시작할 겁니다.
정확한 진단은 조직검사 후에 또 말씀 드리겠지만,
보통 항암 치료랑 방사선 치료가 들어가고요.
아, 들어도 아직 실감이 안 나네요.
편집자님은 그냥 마음 편하게 먹으세요.
이게 예후가 좋으면 통원치료도 가능해요
편집자님 워낙 젊고, 지금도 병증 크게 안 나타나는 거 보니까 기대할만해요.
네. 작가님. 아, 아니다.
이제 선생님이라고 불러야겠죠? 정승준 선생님
예, 앞으로 의사로서 말씀드릴 거니까, 환자로서 각오하시고요.
아~ 무섭다 의사로서의 작가님.
거짓말. 무서웠으면 진작 왔겠지.
내가 얼마나 애가 탔는지 알아요?
이유가 있었어요.
무슨 이유요?
분명히 이유가 있었는데,
기억이 잘 안 나요.
기억이 잘 안 나고 그럴 수도 있어요. 병증의 하나예요.
아, 병증... 아, 맞다 사과 좋아하세요?
오는 길에 빈손으로 오기 좀 그래서.
예비 신부님이랑 나눠 드세요.
이 앞에 할머니가 사과를 파시던데 자전거가 지나가다 휙 바구니를 엎어서-
아, 이건 엎은 사과 아니에요, 이건 깨끗한 거예요.
엎은 거는 이거.
이거는 제가 먹으려고.
남 생각 참 많이 해.
- 네?
- 아니, 편집자님 좀 이기적으로 살라고 하고 싶은데.
아, 그게 뭐 맘대로 되는 것도 아니고.
아이, 그냥, 하고 싶은 대로 하고 살아요.
누구 도와주고 싶으면 도와주고, 손해 보고 싶으면 손해 보고.
혹시라도 후회 없게요?
아니요.
착한 게 늘 보기 좋아서.
결국엔 늘~
착한 게 이기게 돼 있거든요.
착한 탁동경 님! 열심히 이깁시다, 우리.
네.
당신이 사랑하는 인간들은 어째 갈수록 더 지긋지긋해.
당신 꼴을 봐. 진짜 이럴 가치가 있다고 생각해?
걔넨 몰라, 아무것도 몰라.
- 너도 몰라.
- 난 알아. 지겹게 들어서 알아.
정원이 당신 것은 아니라는 거.
난 그 정원의 나비일 뿐이고.
- 그래.
- 나비는 정원사와는 다르지,
어떤 꽃에나 앉지도 않으니까.
당신과 나는 다르단 얘기야.
맘에 드는 꽃이 하나도 없어.
하나도?
하나도.
- 불쌍하지 않아?
- 전혀.
- 사랑스럽지도 않고?
- 단 한 번도 그래 본 적 없어.
그래.
갈게.
미안해.
이제 와서.
죄송합-
아니, 뭔 얼굴이..
잘생긴 거 아는데, 바빠서.
이거 빈손으로 오기 좀 그래서.
아, 깨끗한 거예요.
깨끗한 건 또 뭐야?
안 깨끗해도 좋아요, 편집자님이 준 거니까.
사과네? 나 사과 킬러인 거 어떻게 알고?
잘 먹을게요, 고마워요.
입원은? 하기로 했어요?
네.
근데 막상 입원해서 검사 받고 치료받는다고 생각하니까 조금 무섭고...
나 봐. 나 수술 잘됐잖아.
편집자님도 괜찮을 거예요.
당행이에요, 경과 좋아서.
반짝 반짝하던 사람이 왜 이렇게 그늘이 졌을까?
누구야? 누가 그랬어?
반짝반짝 이요? 제가요?
나한테 사는 거 재미있다 그랬잖아요.
그 재미있는 삶 더 살아보려고 입원하고 치료하고 그러는 거 아니야?
근데 왜 이렇게 축 처져있어요, 안쓰럽게.
재미있다고 그랬었구나, 내가.
사실, 기억이 잘 안 나요.
막 깜빡깜빡.. 이것 때문에 그렇다고 하더라고요.
살짝 무섭긴 한데, 이렇게 행복했고 좋은 순간들을 잃어가는 걸까 싶어서.
그래도 저 정도면 엄청 건강하고 양호한 편이래요.
잘하면 통원 치료도 가능하다고, 좋은 쪽으로 생각하려고요.
그럼, 나도 응원할 거니까.
이렇게 와줘서 고마워요, 편집자님.
항암 시작하면 작가님 한동안은 못 뵐 거 같아서.
내가 갈게, 자주 갈게.
맛있는 거 많이 사 들고 예쁜 거 가지고 내가 갈게.
다 잊어버려도 좋은 기억 또 생기게 내가 갈게.
아, 튤립 좋아해요?
튤립이요?
이거 아까 누가 가지고 왔는데, 내가 꽃병이 없잖아.
아깝잖아, 이렇게 예쁜데.
가지고 가요. 오늘의 좋은 기억.
내가 정신이 없긴 없나 보네.
오늘 며칠이야?
헉! 세상에 세상에! 이게 언제 적 우유야!
막, 우유가 너무 소중해? 소중해서 보관하는 거야, 너?
- 누나, 이 새끼랑 아직도 연락해?
- 누구?
누나 전남친!
야!
야, 너 남친이 있었어?
남친 아니고 전남친인데, 그 놈이-
아, 남친은 무슨, 미친놈이야!
소식 들었다. 오빠가 참 많은 생각이 든다.
혹시 나 때문에 마음고생 하다가 그런 거 아닌가 싶고
너 때문에 이혼하고 그때 머리 뽑혀서 탈모 치료도 한동안 다녔지만,
이젠 나도 널 용서하려고 한다.
아, 이 새끼가 돌았나, 진짜 무슨 낯짝으로 연락을 해?
준우야, 사랑해
그래, 내가 참자. 용서한다.
다 용서한다 그래. 나쁜 기억도 잊어야지.
용서? 용서 같은 소리하고 있네.
아니, 왜 차단을 안 하고 그러고 있냐고!
아니, 남친이 있었냐고!
남친이 아니고 그냥 미친 개 쓰레기라니까!
잘했어. 또 연락 오면 나한테 말해. 이 오빠가 바로 처리한다.
닥쳐라, 그전에 내가 너부터 처리할 거 같으니까.
아니, 왜 챙겨줘도 난리야!
근데 누나, 그 새끼 말고 남자 또 있지 않았어?
아, 뭐래?
아니 왜 자꾸 누나가 남자가 또 있었던 것 같은 그런 기분이 들지?
와우, 탁동경 잘 나간다?
한 번에 둘?
아니야, 둘은 무슨!
하긴, 누나는 그럴 감량이 안 되지.
야, 진짜 이게 아까부터! 이리 와!
꼭 맞아야 정신을 차리지, 맞아야.
안 되는 걸 안 된다고 하지, 하!
이리 와, 야! 야!
왜? 마음이 좀 그래?
아니, 그냥.
한동안 집 비겠구나 생각하니까...
이모가 종종 들러서 들여다 봐야지.
너 필요한 거 있다면 빨리 갖다 주고.
이모부는 어쩌고?
이모부? 캐나다 가서 정리할 거 정리하고 들어온다고.
걱정 마.
아니, 괜히 나 때문에.
아이고, 제발 그런 생각 좀 하지 마셔.
사랑은 소나기처럼
2 화
아, 아, 둬, 둬. 뭘 정리하려고 그래.
오, 탁. 병원 복 색깔이 잘 받는데?
우리 탁이 쿨톤인가 웜톤인가?
이모 요 밑에 내려가서 필요한 것들 사 오신다고, 금방 오신대.
언니는 뭘 오기까지 하고.
얘 봐라? 내가 와야지, 그럼 누가 와?
너 이 언니 프리랜서인 거 잊었냐?
아, 아침부터 움직이는 거 힘들어하니까 그렇지.
잠은 좀 잤어? 연재는?
했어.
거짓말 한다. 내가 맨날 들어가서 보는데 새 글 업뎃 안 됐더만.
왜, 잘 안 써져?
쓰고 있어.
아니, 썼다 지웠다 해.
마음이 잘 안 잡혀서.
정신 차리셔, 작가님.
생업을 마음으로 하나, 글로 하지.
- 작가는 뭐다?
- 기술자다.
응, 그러니까 나가서 커피 한잔 딱 진하게 한 다음에
정신 차리고 그 다음에 다시 써!
넌 커피 안 돼, 주스 마셔.
- 착즙 주스, 100%
- 흥, 알았어요.
그래가 이 병원 턱이 이상하단 말이 나오기 시작한 기라.
그라문, 원래 여기가 장례식장이었던 거 아니여?
여기 뭔 건물 하나 허물고 신관 세운 거라든디?
어, 저쪽에 장례식장도 새로 지었잖어.
헐.
맞네, 맞네. 그러니까 귀신이 한 놈이 아닌갑다.
한 놈이 아니에요?
키가 이따만씩 크다가, 쪼맨하다가.
어쩔 때는 할배고 총각이고 뭐, 그렇다던데?
- 간호사 쌤이 본 거는 여자였다 그러더만.
- 소름.
그러니까 아가씨들도 밤중에는 앵간하면 싸돌아 다니지 말고 자중혀.
아이고, 대낮에도 돌아다닌다 하더만 밤에 조심해서 뭐 할라고.
그래도 밤이 더 무섭잖아, 깜깜하니까.
그래, 그래, 일리 있네, 일리 있어.
그런데 아가씨도 여기 병원에 자주 왔다며.
뭐 쌔한 거 본 적 없는가?
쌔한 거요?
완전 잘생긴 의사 선생님 본 적 있는데.
잘생긴 의사?
아, 그럼 귀신인갑다.
예? 왜요?
내가 이 병원에 1 년 넘게 있었는데
잘생긴 의사는 단 한번도 본 적이 없어.
봤으면 기억을 못 할 리 없다 아니가.
세상에 잘생긴 남자 볼 기회가 얼마나 된다고.
보자, 내 평생에 잘생긴 남자는
하나, 둘, 셋, 넷,
다섯. 다섯 명이네, 다섯 명.
그 중에 이 병원에서 본 잘생긴 남자는
0 명.
아닌데, 분명히 봤는데. 의사 가운을 입고 있었는데.
어메, 나는 더 이상 못 듣겠다. 무섭다, 무서워.
왜요, 왜요?
여기 귀신들이 하나같이 의사 행세를 하고 다닌다니까.
저기, 저기, 저기!
- 어! 어떡해.
- 깜짝아!
진짜 깜짝이야.
사람이야.
그걸 어떻게 알아?
안 잘생걌잖아.
춥잖아, 올라가라니까.
언니 가는 것만 보고 갈게.
귀신 나오면 어쩌려고 그래?
아니다. 아무래도 내가 병실 올려 보내고-
아이 진짜, 귀신은 무슨? 내가 본 건 사람 맞아.
- 확실해?
- 응.
지가 잘생긴 걸 알더라고. 그니까 100%지.
하, 자기가 잘생긴 걸 아는 잘생긴 남자.
너무 좋다, 위험하고.
얼른 가서 연재나 하세요, 작가님.
- 다 쓰기 전엔 여기 오지 마.
- 야.
야~ 는 무슨 야~ 야? 쓰면 되지?
파이팅! 나지나!
내가 못 해서 안 하냐? 안 해서 안 하지
알았다, 빨리 쓰고 나 내일도 온다!
아으, 기백 좋아. 조심히 가.
응.
가.
어떻게 오셨죠?
애 때려죽인 아버지 얼굴은 어떻게 생겼나 궁금해서 와봤는데
이렇게 생겼구나?
당신 뭐야?
애 엄마가 보냈어?
어디서 이상한 얘기 듣고 왔나 본데
그 여자 제정신 아니라고.
이상한 소리는 여기에서 나는데?
"홀가분하다. 귀찮은 짐작하나 치웠네."
"이제 새 출발 하면 돼, 재수 없게 걸리지만 않으면."
"그러게 누가 징징대래."
네가 죽였잖아.
뭔 개소리야!
야,너 이렇게 하면 그년이 몇 푼 쥐여 준다고 하디?
보험금이고 위자료고 한 푼도 못 주니까
조의금이나 내고 가시든가.
어디서 그딴 헛소리 듣고 와서, 이씨.
오른쪽 다리 골절.
갈비뼈 두 대 나가고.
성한 데가 없이 그 조그마한 몸을 네 마음대로 짓밟고, 부수고,
즐거웠지, 너? 네 멋대로.
아으, 진짜 손이 왜 이렇게 안 닿냐?
몰랐겠지만 멸망은 너의 권한이 아니라 나의 권한이거든.
네가 함부로 내 권한을 휘둘렀으니까 나도 좀 그래 볼까 하는데,
어때?
귀찮게 됐네.
불 좀 끄고 나가지.
작가 이현?
뭐예요?
뭐냐고요. 여기 왜 있어요?
연재 막혔죠?
무슨 상관인데요?
일 때문에 마주칠 일도 없을 거라며. 그거 본인 입으로 말한 건데?
그러게.
자꾸 내 말을 내가 거기게 되네.
그러니까 왜 신경 쓰이게 해요?
지금 내 탓 하는 거예요?
네.
나 회사 관뒀어요.
왜요, 나 때문에? 내가 깽판 쳐서?
일부 책임은 있지.
그래서 책임지라고요?
그거랑 연재랑 무슨 상관인데?
아니 책임감은 내가 느껴서.
나 때문에 연재 막힌 거 같으니까.
못 알아들을 소리하지 말고 가세요.
그 주인공 나잖아.
내가 볼 거 다 알았잖아.
- 그거-
- 내가-
먼저 말해요.
그거 그쪽 주인공 아니라고요.
이제 그쪽 차례.
내가 지금부터 중요한 거 물어볼 건데
나 좋아해요?
분명하게 대답해줬으면 좋겠어요.
- 왜요?
- 그래야 내가 분명하게 처신할 수 있으니까.
뻇을지...
- 잊을찌?
- 아니.
혼자 사랑할지.
생각할 시간 필요하겠죠.
생각해보고 대답줘요.
아, 어디 가요, 지금?
- 집에.
- 이러고?
다음 편은 그 남자랑 그렇게 헤어지고 9 년 만에 다시 만난 거 써요.
아, 뭐 저런 놈이 다 있어, 진짜?
HOT 천용
난 이런 거 안 마셔.
- 커피 못 드세요?
- 아니.
아아, 자판기 커피라서.
입이 되게 고급이시네.
난 원래 뭘 안 먹어.
- 안 먹어요? 못 먹어요?
- 안 먹어.
그럼 혹시 제사상 음식은 드시고?
- 뭐?
- 저 실례지만 한 번만 찔러봐도 될까요?
와, 만져지는데? 어, 그럼 귀신은 아닌데?
아니, 그러면 아까 그건 어떻게 하신 거예요?
- 그거?
- 막 자동차 삐용삐용 울리고 번쩍번쩍, 막…
아, 혹시 능력이 그쪽이신가?
- 그쪽?
- 기계 쪽?
전기 쪽?
아니, 저번에 봤을 때도 그렇게 생각했지만
뭔 귀신 얼굴이 저렇게 잘생겼대?
너.
나 본 적 있어?
네?
저번에 병원에서 의사 가운 입고 부딪혔는데
기억 안 나세요?
날 기억한다고? 내 얼굴을?
당연히 기억하죠. 이게 잊지 쉬운 얼굴은 아니신데.
아, 그래서 그때 아주머니들이 잘생긴 남자 못 봤다고 했구나.
아, 제가 직업상 웹소설을 많이 봐서
이런 비정상적인 상황이 되게 익숙하거든요. 신경 쓰지 마세요.
그래, 그럼.
신경 안 써도 되겠네.
아니, 근데 내가 왜 갑자기 귀신을 보게 된 거지?
뇌종양 증상 중에 환각 증상도 있나?
귀신이야 헛거야?
- 그게 낫겠다.
- 네?
환각이라 생각해.
네, 네?
아, 제 마음을 읽으신 거예요?
읽는다기보다는 듣는 쪽에 가까운데.
아니, 왜 몰래 들어요, 남의 생각을?
지금 그게 중요해? 네가 지금 이상한 걸 보고 있는데?
아, 그러니까요. 진짜 도대체 제가 왜 보는 걸까요?
저한테 무슨 용건이 있으세요?
아니면 뭐 제가 그쪽의 한을 풀어드려야 하나요?
아니, 아까 보니까 누구 막 쫓아가시는 거 같은데 제가 좀 도와드려요?
누가 누굴 동정해? 같은 처지 될 거 같은데.
- 네?
- 너 곧 죽을 거잖아.
너 죽어.
네가 무슨 수를 써도 죽는 운명이야.
- 저 죽어요?
- 응.
이만. 하다만 일이 있어서.
나에 대해 얘기해봤자
사람들은 어차피 너 아파서 그런 거라고 생각할 테니까
입 다물고.
아니, 잠깐만요, 저기, 야!
아니, 뭐 저런 재수 없는 놈이 다 있지?
아니, 그리고 왜 반말이지?
어우씨.
왜 이렇게 졸리지?
거기 누구 없어요?
여기 사람 있어요!
살려 주세요!
어때?
맨날 가두기만 하다 갇혀보니까.
내가 잘못했어, 아니!
내가 잘못했어요.
제발, 제발 용서해 주세요.
그렇게 수백 번을 말해도 들어주지 않았잖아, 너.
아, 안 돼. 잘못했어요! 잘못했어요!
안돼! 안돼! 잘못했어요!
어제 병원 난리 난 거 들었어요?
아니, 응급실에 쥐약 먹고 들어온 놈이 있는데
눈이 회까닥 돌아서
잘못했어요, 잘못했어요’ 이 소리만 했다대.
어제 영안실에는 살아 있는 미친놈 하나가 디어들어갔는디
아침에 보니까 완전 미쳐버려 가지고 지가 지 애를 죽였다고
횡설수설 아주 난리도 아니었드만.
그래서 경찰이 왔었는가 봐.
응.
이모.
우리 병원 옮길까?
아니야, 그래도 작가님이 계시는데, 근데.
여기 진짜 이상해, 이모.
사람 모이는 데 다 그렇지, 뭐.
큰 병원 가도 똑같아.
그래도 아는 의사 있는 데가 낫지.
여기 진짜 귀신 있다니까.
- 짠! 누나!
- 야!
너 지금 알바할 시간 아니야?
이 시간에 여길 왜 와?
아니, 알바 가기 전에 우리 누나 얼굴 보려고 왔지.
우리 예쁜 이모랑.
저~ 저 말이나 못하면.
호두과자.
식을까 봐, 내가 막 달려왔지.
아직 뜨끈뜨끈해.
안녕하세요?
우리 누나 잘 부탁 드립니다.
- 감사합니다.
- 좀 드셔 보세요.
잘 먹을게요.
총각이 인물이 아주 훤하네.
아이, 아닙니다.
여기 병원에서 잘생긴 남자 1 번이다, 1 번.
하모 하모!
자주 좀 들러.
알겠습니다 감사해요.
나 갈게. 이따 알바 끝나고 또 올게.
어우, 정신 없어!
- 누나.
- 빨리 출근하라니까?
옴마.
- 2 번.
제가 얼마나 바쁜 사람인지 알아요?
네.
여기 웬일이에요? 그렇게 바쁜 사람이.
호두과자 먹으러 온 건 아닐 거고.
아, 근처에 스케줄 있어서 왔어요. 지나가다가.
지나가다가 왜 하필... 아니, 어떻게 알고?
엄마한테 물어봤죠.
엄마가 박 대표님한테 물어봤을걸요?
참, 박 대표가 조 주임한테 물어봤겠지.
아니, 왜 왔냐니까?
그걸 몰라서 물어요?
당연히 누나 병원 생활 편해지라고 온 거지.
- 작가님이 오는데-
- 씁!
아니 우리 영이 씨가 오는데 왜 제 병원 생활이 편해질까?
지나가는 사람들 눈길 못 느껴요?
아까도 봐요, 병실의 아줌마들 눈빛 달라진 거.
팬들이 그러는데 그냥 제 얼굴이 복지래요.
그래.
참~ 우리나라 복지 국가다.
솔직히 본인 인기 확인해 보려고 온 거죠?
뭐, 겸사겸사.
그때 그건 어떻게 됐어요?
그때 그거?
그, 왜, 사랑하는 사람을 선택하면 세상이 멸망하고,
세상을 지키면 사랑하는 사람이 죽는다고 했던 거요.
결말 정해졌어요?
응? 제가 그런 것도 물어봤어요?
뭐야, 그새 까먹었어요?
아, 나 궁금해서 죽는 줄 알았는데.
제가 계속 생각해봤는데요
이거 회귀물로 쓰기 딱 좋은 소재예요.
시간을 돌려서 선택의 순간 자체가 오지 않도록 피하는 거지.
씁, 어쩌면 최선을 다해서 피했는데도
운명처럼 또 다시 사랑에 빠지고,
선택을 해야 하는 결과가 올 수도 있고.
흠, 회귀물로 탑 10 먹은 작가답네.
아, 진짜 재능이 아깝다.
진짜 계속 쓸 생각은 없어요?
- 있어요.
- 있어요?
근데 비밀로 쓸거거든요, 안 들키게.
아, 이제 진짜 가야겠다, 스케줄.
다음에 또 올게요.
예? 다, 다음에 또요?
왜 굳이? 안 와도 돼요.
- 올건데요.
- 왜요?
나 친구 없어서.
- 친구 없어요.
- 네.
진짜? 왜?
- 낯가려서.
- 낯을 가러요?
어떤 쪽으로? 진짜 낯?
아니면 이 낯짝을 가린다 그 소린가?
아, 누나 진짜 웃겨.
누나 웃겨서 좋다고요.
아, 나 웃으라고 말한 거 아니고 진짜 물어본 건데...
아, 진짜 웃겨.
아..
뭐가 웃기지?
나 좋아헤요?
아, 내가 미쳤어?
그에게서는 늘 비누 냄새가난다
77화, 이현 작가님
이현.
- 이현?
- 규!
깜짝이야.
뭐라고?
사장님, 자기 이름 까먹었어요?
왜 자꾸 자기 이름 중얼거리고 있어요?
규.
이현.. 규.
규. 현규.
그래, 그러네.
이현규네, 이현규.
네, 사장님 이름 이현규 맞아요.
밥 먹자 우리 옛날에 가던 멍청이 떡볶이 .
야, 나 어디 좀 갔다 올게. 너 마감 혼자서 해.
어디 가시는데요?
예? 사장님!
어디 가시는데요!
와, 저거 저거 누가 봐도 여자 만나러 가는 거야.
나 빼고 다 연애하네...
와줘서 고마워요.
네, 또 올게요, 바쁘지만.
갈게요.
화이팅, 누나!
제가 따줄까요?
저기, 언니!
여기 옥상 올라가 봤어요?
옥상?
좋아요, 거기. 한번 가보세요.
사인해드려요?
네가 누군데?
- 저 누군지 몰라요?
- 알아야 돼?
- 모르는데 왜 보세요?
- 내 눈으로 뭘 보든.
유치해.
뭐?
유치하다고요. 누군지 모르면서 길은 왜 막아?
충분히 지나가겠는데? 조그매서?
- 하, 왜 시비지?
- 왜 시비 걸고 싶지?
하, 비켜요.
익숙하게 기분이 나쁘네... 쥐 톨만한 게.
아무리 생각해도 좀 이상하단 말이야.
누가 날 알아보더라고.
누가?
신기하지? 나 알아보는 인간은 한 명도 없었는데.
재미 좀 보다가 이상한 애한테 딱 걸렸는데,
괜찮아, 어차피 죽을 애더라, 다음 달에.
근데 그거 화분, 뭐길래 그렇게 공을 들여?
다 죽어가네.
너.
그게 왜 나야?
너 떡 싫어한다며.
어, 싫어해.
트라우마 극복.
우리 오징어 튀김도 시킬까?
너 여기 오징어 튀김 엄청 좋아했잖아.
맛있었지. 근데 나 이제 오징어 못 먹어.
왜?
23 살 때인가?
먹고 체한 뒤로 오징어만 먹으면 두드러기 올라와.
진짜?
너 먹고 싶으면 시켜.
아니야, 괜찮아.
너 그때는 수영 때문에 몸 관리 한다고 떡볶이 먹지도 않더니,
이제 잘 먹는다?
그냥 뭐… 이제 수영도 안 하니까.
근데 이 집 맛이 좀 변한 거 같지 않아?
그래?
모르겠는데? 난 여전히 맛있는데.
그런가?
여기 어디쯤 아니었나?
우리도 낙서하지 않았어
요즘 애들도 이런 거 하는구나.
귀엽네.
와하, 여기 5 년 전 것도 있다. 우리 것도 있는 거 아니야?
없어.
예전에 와서 찾아봤거든.
그 위로 사람들이 낙서해서 안 보이더라 이제.
내일은 뭐해?
내일? 병원 갈걸?
왜? 어디 아파?
아니, 아는 애가.
나도 아는 애야?
아니.
되게 신기하다.
네가 운전하는 차 타니까.
나이가 몇인데.
넌 왜 차 안 가져왔어?
아, 그게.. 가까워서?
멀잖아.
넌 왜 갖고 왔는데? 가까우면서.
술 마실까 봐.
술 마시면 솔직해지고, 솔직해지면 실수하니까.
실수하기 싫어서.
너 담배 피워?
어...
몰랐네.
당연히 모르지. 20 살 때부터 피웠으니까.
그렇지, 20 살 때부터 피웠으면...
너 담배 연기 죽어라 싫어했잖아.
그러게. 나도 내가 흡연자 될지는 상상도 못했다.
넌 안 피워?
응, 난 그냥 옛날에 몇 번 피우다 말았어.
하긴. 운동하는 애들은 안 피우더라.
나 운동 안 해, 지금은.
그치.
데려다 줘서 고마워.
잘 들어가, 연락할게.
저기.. 너 소설 쓴다고 했지?
응.
너 필명이 뭐야?
왜?
혹시 이현이야?
네가 그걸 어떻게 알아?
- 혹시 차주익이-
- 맞구나.
형이 말한 거 아니야.
네 소설 글 주인공 그거..
읽었어?
몇 개.
읽지 마, 앞으로.
왜? 다 내 얘기던데.
왜 보면 안 되는데?
그러니까 읽지 말라고. 다 아는 얘기니까.
그러면 이번에 새로 쓰는 건?
새로 쓰는 거 그거...
내가 모르는 얘기던데.
그건...
갈게. 내가 괜한 걸 물었다.
이현규!
나중에 술 한잔하자.
네가 실수해도, 솔직해져도, 괜찮은 사람 해볼게.
오늘은 내가 준비가 안 됐어. 조심히 가!
아~ 달 밝다.
진짜 좋네.
또 너야?
하, 병원에서 왜 담배를?
남이사.
남이니까 그렇죠. 남이 나한테 피해 끼치는 거 싫어서.
너나 피해 끼치지 마. 죽을 거면 딴 데 가서 죽어.
아니, 옥상이 다 니 거세요?
어, 내 거야.
그러니까 딴 데 가서 죽어. 나 두 번 말했다.
아니, 뭐 나만 보면 자꾸 죽는다 타령이야? 지는 벌써 죽었으면서.
하, 나 귀신 아니야.
귀신이 아니면 더 잘 알겠네, 사람은 어차피 다 죽거든요.
사람이라고도 한 적 없는데.
음, 어디가 아프긴 아픈가 보네. 시비 트지 마세요.
저 지금 딱! 세상 다 멸망했으면 좋겠다 싶은 심정이니까.
- 그 말 참 마음에 드네.
- 그말? 무슨 말이요?
세상 다 멸망했으면 좋겠다는 말.
다시 보니까 더 마음에 든다.
가능성 있겠어.
갑자기 왜 이러세요, 무섭게.
무서워? 이제서야 무서워?
좀 늦지 않았나?
혹시 평소에 좀 둔하단 얘기 듣지 않아?
아주 옥상에서 내쫓으려고 별 방법을 다 쓰네, 간다, 가!
아주 근야 더럽고 무서워서 간다 내가! 우씨
뭐야, 왜 따라오는데?
따라가는 거 아닌데?
존댓말 할지 반말할지, 둘 중 하나로 하지.
그래? 그럼 반말. 몇 층 가는데?
글쎄.
4 층,
내려갑니다
너 곧 아플 거야.
뭐?
아니, 그게 무슨-
거봐. 그럴 거랬잖아.
아, 도, 도와줘...
소원이야?
도, 도와줘.
소원이냐고 묻잖아.
내가 도와주면 넌 뭘 해줄 건데, 나한테?
괜찮아?
괜찮으면 이제 세상을 멸망시켜달라고 나한테 빌어봐.
뭐?
빌라고. 나한테.
그게 무슨...
너 곧 죽잖아.
억울하지 않아?
너같이 착한 애는 이렇게 허무하게 죽는데
나쁜 놈들은 오래오래 살아갈 거라는 게.
너 가는 길에 이 세상도, 나쁜 놈도,
다 같이 날려버리자.
내가 빈다고 한들 네가 들어줄 수는 있고?
아까부터 무슨 헛소리를?
이건 어떻게 설명할 건데?
내가 손잡아줘서 너 지금 멀정해졌잖아.
우연이야.
아, 우연?
오케이.
문이 열립니다.
그럼 여긴 어떻게 설명할 건데?
이것도 우연?
와, 이게 무슨.. 이게 어떻게?
원하던데?
너 도대체 뭐야?
귀신도 아니고 사람도 아니고.
멸망. 네가 그렇게 바라던.
설마 나 지금 죽었니?죽어서 막 어디로 온 거야?
지금은 아니고, 곧 그렇게 되겠지.
그래서 내가 널 좀 도와줄까 하는데.
내가 너 죽을 때까지 아프지 않게 해줄게.
- 어떻게?
- 아까처럼, 손 잡아서.
대가는?
계약.
죽기 전에 세상을 나한테 멸망시켜달라고 하면 돼.
네가 하지 왜?
할 수 있으면 진작 했겠지.
- 하, 그럼 뭐 나는 할 수 있고?
- 아마도.
- 왜?
- 몰라.
몰라... 그냥...
그런 생각이 드네.
할 거면 손잡고.
안 할래. 아플 것 같아.
머리가 아니더라도 어디든. 이 손잡으면.
보기보다 의심이 많은 편이네.
잠깐 혹하긴 했어. 나 여기 되게 좋아하거든.
울고 싶을 때 온 곳이면서.
좋은 추억도 많아.
좋은 추억 뭐?
그런 건 안 보이는데.
그건 내 병 때문일 거야.
분명 누구랑 왔었는데 기억이 안 나.
되게 행복했었던 것 같은데.
너도 알다시피 내가 여기가 좀 안 좋아서,
지금.
그 팔찌는 뭐야?
팔찌?
아, 이거 몰라, 그냥 안 차면 불안해서.
♫ Here with me ♫
♫ 그 눈빛 스치면 ♫
♫ 나는 또 그자리에 혼자 서요 ♫
♫ Here with me ♫
♫ 여전히, 오늘도 믿고 있죠. ♫
♫ 이젠다 그대를 위해서 ♫
♫ 저 기억속 싶은곳에 서서 ♫
♫ 나지막이 들리는 소리 ♫
♫ 그대네요 ♫
♫ 나를 잡아준 그대 네요 ♫
♫ I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리 없이 다가와 ♫
♫ 나를 안아 주세요. ♫
♫ 이 길 끝에서 날 기다려 ♫
너 나한테 무슨 짓 했지?
♫ 멈출 수 없는 그댈 향한 내 맘 ♫
말해. 나한테 무슨 짓 했어?
너 아니고, 걔한테.
걔한테. 탁동경한테.
♫ 어느새 내게 더 가까이 ♫
♫ 스며들어 온 그대란 사람 ♫
역시,
어쩔 수 없는 게 있구나.
♫ 이 밤하늘에 닿아요 ♫
천화
♫ I wanna be with you ♫
사람
♫ 그대로 빛나네요 ♫
♫ 그대라는 한사람 ♫
♫ 깊어가는 이 슬픔 그 넘어 ♫
사람
♫ 오늘 하루도 그대만 그려요 ♫
♫ I wanna be with you ♫
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
탁동경.
내 이름은 어떻게-
너 누구야?
넌 누군데?
♫ I'm breaking down, falling apart ♫
♫ 어둠을 비추네 ♫
♫ I’m breaking down 기억 속에 살아 ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
♫ Inside my memory ♫
네 짓이지?
너 왜 자꾸 나 따라다니는 거야?
상태 좀 볼게요.
너 왜 이렇게 잘 넘어지냐?
물어볼 거 있어.
걔랑 키스했어?
네 앞에서 비겁해지기 싫어.
죽는 건 아무것도 아니야.
너.. 너 어떻게...
사라지는 것을 지켜보는 기분이 참 쓸쓸하네.
울지 마.
미안해.
♫ I’m breaking down, 기억속에 ♫